---
layout: page
title: "App Store Review Guidelines"
# category: app-store-review-guidelines
date: 2016-03-05 11:38:56
---
# Введение

Нас радует, что вы хотите вложить свой талант и время в развитие приложений для
iOS. Сотни и тысячи разработчиков получили богатый опыт и в профессиональном, и
в финансовом плане, и мы хотим помочь вам присоединиться к этой успешной
группе. Мы опубликовали App Store Review Guidelines в надежде, что они помогут
вам избежать трудностей в разработке приложений и проведут вас через процесс
утверждения приложения, когда вы будете готовы его представить.
Наши приложения отличаются от книг и песен, которыми мы не занимаемся. Если вы
хотите критиковать религию, напишите книгу. Если вы хотите рассказать о сексе,
напишите книгу или песню, или создайте приложение, связанное с медициной. Это
может показаться сложным, но мы решили не допускать размещения приложений
определённого типа в App Store. Соблюдение некоторых обширных пунктов может
быть полезным:

* Большое количество детей загружают множество приложений. Родительский
контроль хорошо помогает в защите детей, но вы тоже должны выполнять свою
часть работы. Так что примите к сведению, что мы хорошо следим за детьми.
* В App Store размещено более миллиона приложений. Если ваше приложение не
является полезным, уникальным или не является некой формой
продолжительного развлечения, а также если очевидно вызывает отвращение,
оно может не быть принято.
* Если ваше приложение выглядит так, будто было сделано на скорую руку, или вы
пытаетесь поместить первое пробное приложение в магазин, чтобы впечатлить
друзей, пожалуйста, будьте готовы к отказу. У нас есть много серьёзных
разработчиков, которые не хотят, чтобы их качественные приложения были
окружены непрофессиональной работой.
* Мы будем отклонять любые приложения за содержание или характеристики,
которые, по нашему мнению, переходят черту. Вы спросите, какую черту? Итак,
как однажды сказал судья Верховного суда: "Пойму, когда увижу". И мы считаем,
что вы сами также поймёте, когда перейдёте черту.
* Если ваше приложение отклонили, вы можете обратиться в апелляционную
комиссию, которая у нас есть. Если вы собираетесь на нас давить или поливать
грязью, то это не поможет.
* Если вы попытаетесь взломать систему (например, попробуете обмануть процесс
рассмотрения, скрыть данные от пользователей, скопировать работу другого
разработчика или воздействовать на рейтинги) ваши приложения будут удалены
из магазина и вы будете исключены из программы разработчиков.
* Это живой документ, поэтому новые приложения, поднимающие новые вопросы,
могут в любой момент стать результатом появления новых правил. Возможно,
ваше приложение станет причиной этого.

В конце концов, такой принцип нам тоже нравится, и мы уважаем вашу работу. Мы
действительно делаем всё, что от нас зависит, для создания лучшей в мире
платформы, чтобы вы могли выражать свои таланты, а также зарабатывать на жизнь.
Если это звучит так, что мы одержимы идеей всё контролировать, то, возможно, это
потому, что мы очень преданы нашим пользователям и хотим убедиться, что они
довольны качеством наших продуктов. Точно так же как и практически каждый из
вас.

# Содержание

* ToC
{:toc}


### 1. Положения и условия
**1.1.** Как разработчик приложений для App Store, вы ограничены положениями Program
License Agreement (PLA), Human Interface Guidlines (HIG) и другими лицензионными
соглашениями или договорами между вами и Apple. Последующие правила и примеры
способствуют распространению ваших приложений в App Store без изменения или
удаления положений из любых соглашений.

### 2. Функциональность
2.1.
Недейственные приложение будут отклонены

2.2.
Приложения с ошибками будут отклонены

2.3.
Приложения, которые не представлены от имени разработчика, будут удалены

2.4.
Приложения, которые включают в себя недокументированные или скрытые
характеристики, противоречащие описанию приложения, будут отклонены

2.5.
Приложения, в которых используется закрытый программный интерфейс
приложения, будут отклонены

2.6.
Приложения, которые читают или пишут данные за пределами их обозначенного
содержания, будут отклонены

2.7.
Приложения, которые загружают шифр в любой его форме, будут отклонены

2.8.
Приложения, которые устанавливают или запускают другую выполняемую
программу, будут отклонены

2.9.
Приложения, которые являются демо-версиями, пробными или тестовыми, будут
отклонены. Утверждение бета-приложений возможно только через TestFlight и
они должны быть разработаны в соответствии с положениями TestFlight

2.10.
Приложения для iPhone должны работать на iPad без изменений, на разрешении
iPhone, а также на разрешении 2X iPhone 3GS

2.11.
Приложения, которые повторяют существующие в App Store приложения, могут
быть отклонены, особенно, если их много, например fart, burp, flashlight и
приложения Kama Sutra

2.12.
Не слишком полезные и уникальные приложения, веб-сайты собранные в
приложения, а также приложения, которые не несут никакой ценности в качестве
продолжительного развлечения, могут быть отклонены

2.13.
Приложения, созданные, прежде всего, в качестве рекламы, могут быть
отклонены

2.14.
Приложения, созданные для мошенничества или обмана и не отмеченные как
таковые, будут отклонены

2.15.
Приложения, размер которых превышает 100МБ, не смогут загрузиться через
сотовую сеть (это автоматически запрещено App Store)

2.16.
Многозадачные приложения могут использовать сервис фоновой обработки
только для целевого назначения: Передача голоса по IP-протоколу,
воспроизведение звука, локация, местоположение, завершение задания, местное
сообщение, прочее.

2.17.
Приложения, которые просматривают веб-сайты, должны использовать
платформу iOS WebKit и WebKit Javascript

2.18.
Приложения, которые способствуют чрезмерному употреблению алкоголя или
нелегальных веществ, а также способствуют употреблению алкоголя или
курению сигарет несовершеннолетними, будут отклонены

2.19.
Приложения, которые обеспечивают неправильной диагностикой или другими
неточными данными об устройстве, будут отклонены

2.20.
Разработчики, которые массово заполняют App Store разными версиями
одинаковых приложений, будут удалены из программы разработчиков iOS

2.21.
Приложения, которые являются просто музыкальной композицией или фильмом,
должны быть представлены в iTunes store. Приложения, которые являются просто
книгой, должны быть представлены в iBooks Store

2.22.
Приложения, которые без достаточных оснований ограничивают круг
пользователей приложения, например по местоположению или
поддерживающему устройству, могут быть отклонены

2.23.
Приложения должны соответствовать iOS Data Storage Guidelines либо они будут
отклонены

2.24.
Приложения, которые представлены в Newsstand, должны соответствовать
вложениям 1,2 и 3 в Program License Agreement либо они будут отклонены

2.25.
Приложения, которые отображают не ваши приложения для покупки или
продвижения по аналогии с App Store или которые можно спутать с App Store,
будут отклонены

2.26.
Приложения могут отображать и рекомендовать не только ваши приложения
только в том случае, если коллекция создана для конкретной необходимости
(например, управление здравоохранением, авиация, доступность для понимания,
прочее) или она обеспечивает конкретную практическую пользу для особых
групп покупателей, иначе приложения будут отклонены

2.27.
Если основные функции вашего приложения не работают с Siri, приложение
будет отклонено. Приложение может осуществлять расширенные
функциональные возможности с использованием игрового контроллера или
другого периферийного устройства

### 3. Метаданные (имя, описание, оценка, рейтинг, прочее)

3.1.
Приложения или метаданные, в которых упоминается название любой другой
платформы мобильных устройств, будут отклонены

3.2.
Приложения с замещающим текстом будут отклонены

3.3.
Приложения с названиями, описанием, скриншотами или предварительным
просмотром, не относящимся к содержанию и функционалу приложения, будут
отклонены

3.4.
Во избежание недоразумений, названия приложений в iTunes Connect и на
устройстве должны быть одинаковыми

3.5.
Во избежание недоразумений, маленькие и крупные иконки приложений должны
быть одинаковыми

3.6.
Приложения с иконками, скриншотами, предварительным просмотром и
изображениями, которые не соответствуют ограничению возраста 4+ во время
демонстрации стартового окна Apple TV, в котором приложение Apple TV
расположено вверху, будут отклонены

3.7.
Приложения с выбором категории или жанра, не соответствующих содержанию
приложения, будут отклонены

3.8.
Разработчики ответственны за присвоение обоснованной оценки своим
приложениям. Необоснованные оценки могут быть изменены/удалены Apple

3.9.
Разработчики ответственны за присвоение подходящих ключевых слов для своих
приложений. Неподходящие ключевые слова могут быть изменены/удалены
Apple

3.10
Разработчики, которые намереваются воздействовать, а также подделывать
отзывы пользователей или рейтинги в App Store при помощи ложных или
оплаченных отзывов, а также любыми другими некорректными действиями,
будут удалены из программы разработчиков iOS

3.11
Приложения, которые рекомендуют пользователям перезагрузить iOS устройство
перед установкой или запуском, могут быть отклонены

3.12
Все URL-адреса приложений должны полностью работать, когда вы на них
нажимаете, например URL-адреса разделов поддержки и правил
конфиденциальности

3.13
Приложения со скриншотами, предварительным просмотром и рекламным
текстом, которые не определяют дополнительное содержание, или с
элементами, которые покупаются отдельно друг от друга (например, встроенные
покупки) будут отклонены

3.14
В предварительном просмотре приложения могут быть использованы только
снимки кадров, звуковая дорожка и наложение текста или рисунка только этого
приложения, или приложение будет отклонено

3.15
Приложения, в предварительном просмотре которого без разрешения показана
личная информация реального человека, будут отклонены

3.16
Предварительный просмотр приложений может включать в себя только музыку, у
которой есть лицензия для этой цели на всех выбранных территориях

3.17
Приложения, содержащие предварительный просмотр и скриншоты, которые
содержат проигрывание или передачу через приложение (например, музыка,
видео и обложки), но не имеющие разрешения на использование в
предварительном просмотре или скриншотах, будут отклонены

### 4. Местоположение

4.1.
Приложения, которые не уведомляют об использовании и не получают
пользовательского соглашения перед сбором, передачей или использованием
сведений о местоположении, будут отклонены

4.2.
Приложения, которые используют программный интерфейс, основанный на
местоположении для автоматического или автономного контроля за
автомобильным и воздушным транспортом, а также другими механизмами, будут
отклонены

4.3.
Приложения, которые для аварийного обслуживания используют программный
интерфейс, основанный на местоположении, будут отклонены

4.4.
Данные о местоположении могут быть использованы только в случае
непосредственного обоснования характеристик и услуг, которые приложение
предлагает пользователю, либо для использования в целях утверждённой
рекламы

### 5. Уведомления

5.1.
Приложения, которые присылают уведомления без использования Apple Push
Notification (APN), будут отклонены

5.2.
Приложения, которые используют сервис уведомлений (APN) без получения
идентификатора приложения от Apple, будут отклонены

5.3.
Приложения, отправляющие уведомления без получения пользовательского
соглашения, так же как и приложения, требующие использования уведомлений,
будут отклонены

5.4.
Приложения, отправляющие закрытую персональную или конфиденциальную
информацию при помощи уведомлений, будут отклонены

5.5.
Приложения, использующие уведомления для отправки незапрашиваемых
сообщений, а также в целях фишинга или спама, будут отклонены

5.6.
Приложения не могут использовать уведомления для отправки рекламы,
раскрутки или прямого маркетинга в любой форме

5.7.
Приложения не могут требовать у пользователей включения уведомлений

5.8.
Приложения, которые перегружают производительность сети или пропускную
способность сервиса уведомлений (APN), а также приложения, которые
чрезмерно нагружают устройство уведомлениями, будут отклонены

5.9.
Приложения, передающие вирусы, файлы, машинные коды или программы,
способные навредить или нарушить нормальную работу сервиса уведомлений
(APN), будут отклонены

### 6. Game Center

6.1.
Приложения, которые показывают какой-либо Player ID непосредственному
пользователю или третьему лицу, будут отклонены

6.2.
Приложения, использующие Player ID для любой цели, кроме тех, которые
одобрены Game Center, будут отклонены

6.3.
Разработчики, которые пытаются воспроизводить, следить, устанавливать связь,
исследовать или иным образом воспользоваться Player ID, псевдонимами либо
любой другой информацией, полученной посредством Game Center, будут
удалены из программы разработчиков iOS

6.4.
Информация, размещённая в Game Center, например таблицы лидеров, может
быть использована только в приложениях, созданных для Game Center

6.5.
Приложения, использующие сервис Game Center для отправки незапрашиваемых
сообщений, а также в целях фишинга или спама, будут отклонены

6.6.
Приложения, которые перегружают производительность сети или пропускную
способность сервиса Game Center, будут отклонены

6.7.
Приложения, передающие вирусы, файлы, машинные коды или программы,
способные нарушить нормальную работу сервиса Game Center, будут отклонены

### 7. Реклама

7.1.
Приложения, которые искусственно увеличивают число показов или переходов
по рекламной ссылке, будут отклонены

7.2.
Приложения, которые содержат пустые объявления iAd, будут отклонены

7.3.
Приложения, которые созданы, прежде всего, для демонстрации рекламы, будут
отклонены

### 8. Содержание и право на интеллектуальную собственность

8.1.
Приложения должны соответствовать всем положениям и условиям, описанным в
Guidelines for Using Apple Trademarks and Copyrights и Apple Trademark List

8.2.
Приложения, подразумевающие, что Apple является источником или
поставщиком данного приложения, либо что Apple подтверждает какое-либо
конкретное представление касательно качества или функциональности, будут
отклонены

8.3.
Приложения, которые по непонятной причине похожи на существующие
продукты, интерфейс или основную тему рекламной кампании Apple, будут
отклонены

8.4.
Приложения, в которых названия продукции Apple написаны с ошибками
(например, GPS for Iphone, iTunz), будут отклонены

8.5.
В приложениях не могут использоваться защищенные материалы третьих лиц,
такие как товарные знаки, авторские права, патенты или нарушаться условия
пользования сторонних организаций. Разрешение на использование таких
материалов должно быть получено по запросу

8.6.
Приложения, которые включают в себя способность загрузки музыки или видео с
источников сторонних организаций (например, YouTube, SoundCloud, Vimeo,
прочее) без получения разрешения этих источников, будут отклонены

### 9. Мультимедийный контент

9.1.
Приложения, которые не используют платформу MediaPlayer для доступа к
материалам в Music Library, будут отклонены

9.2.
Приложения, пользовательский интерфейс которых имитирует какой-либо
интерфейс iPod или iTunes, будут отклонены

9.3.
Потоковая передача аудио через сотовую сеть не может затрачивать более 5МБ
за 5 минут

9.4.
При потоковой передаче видео через сотовую сеть по времени более 10 минут
необходимо использование протокола HTTP Live Streaming и скорости передачи
192 кбит/с, либо протокола HTTP Live stream более низкого уровня

### 10. Пользовательский интерфейс

10.1.
Приложения должны соответствовать всем положениям и условиям, описанным в
соответствующих Apple Human Interface Guidelines:

* iOS Human Interface Guidelines
* OS X Human Interface Guidelines
* Apple TV Human Interface Guidelines
* Apple Watch Human Interface Guidelines

10.2.
Приложения, которые похожи на приложения созданные на устройствах iOS или
Watch OS, включая App Store, iTunes Store и iBooks Store, будут отклонены

10.3.
Приложения, в которых правильным образом и так, как это описано в Apple iOS
Human Interface Guidelines не используются поставляемые в составе системы
элементы, такие как кнопки и иконки, могут быть отклонены

10.4.
Приложения, которые создают чередующийся интерфейс начального экрана или
имитируют виджет нескольких приложений, будут отклонены

10.5.
Приложения, которые изменяют работу стандартных переключателей, таких как
увеличить/уменьшить громкость и бесшумный/стандартный режим, будут
отклонены

10.6.
Apple и наши пользователи высоко ценят простой, утончённый, креативный,
хорошо продуманный интерфейс. Такой интерфейс требует больше работы, но
это того стоит. Apple ставит высокую планку. Если ваш пользовательский
интерфейс сложный или его уровень ниже, чем очень хороший, то он может быть
отклонён

10.7.
Приложения-часы, основной функцией которых является демонстрация времени,
будут отклонены

### 11. Покупки и оплата

11.1.
Приложения, которые открывают или активируют дополнительные возможности
или функции при помощи каких-либо средств, кроме App Store, будут
отклонены

11.2.
Приложения, в которых для покупки содержимого, функций или услуг
используется какой-либо другой механизм, кроме встроенных покупок, будут
отклонены

11.3.
Приложения, в которых посредством встроенных покупок можно купить
реальные товары или услуги за пределами приложения, будут отклонены

11.4.
В приложениях, где посредством встроенных покупок возможно купить кредиты
или другие валютные единицы, данные кредиты должны быть потрачены в
рамках этих приложений

11.5.
Приложения, в которых посредством встроенных покупок возможно купить
кредиты или другие валютные единицы, срок действия которых истекает, будут
отклонены

11.6.
Подписка на использование встроенных покупок должна длиться по меньшей
мере 7 дней и быть доступной для пользователя с каждого из его устройств

11.7.
Приложения, в которых присутствуют встроенные покупки, должны указать
правильный тип покупательской способности

11.8.
Приложения, предоставляющие встроенные покупки для того, чтобы купить
доступ к базовым функциям iOS, watchOS и tvOS, таким как камера или гироскоп,
либо к другим периферийным устройствам, таким как Apple Pencil или Apple
Keyboard, будут отклонены

11.9.
Приложения, срок содержания или услуг которых истекает после истечения
определённого времени, будут отклонены, за исключением отдельно
утверждённого содержания (например, фильмы, телевизионные программы,
музыка, книги)

11.10.
Приложения страхования должны быть бесплатны в соответствии с нормативно-
правовыми актами в месте распространения, и в них не должна быть
использована система встроенных покупок

11.11.
В общем, чем дороже ваше приложение, тем более тщательно мы будем его
проверять

11.12.
Подписки в приложениях должны действовать как и встроенные покупки, так, как
изложено в Program License Agreement, для таких покупок Apple устанавливает
разделение выручки с разработчиками с отношением 70/30

11.13.
Приложения, ссылки которых ведут к внешним источникам для покупки или
подписки, используемой в приложении, например кнопка "купить" ведёт на веб-
сайт для покупки книги, будут отклонены

11.14.
Приложения могут читать или проигрывать утверждённое содержимое (например
журналы, газеты, книги, аудио, музыка, видео и облачное хранилище данных),
купленное за пределами этих приложений, до тех пор, пока в приложении не
появится кнопки или внешней ссылки для покупки этого содержимого.
Приложения будут получать только часть дохода за содержимое, купленное в
этих приложениях

11.15.
В приложениях могут быть предоставлены автоматически обновляемые подписки
только для периодических изданий (газеты, журналы), бизнес-приложений
(предпринимательство, производительность, профессиональная деятельность,
облачное хранилище данных) и мультимедиа (видео, аудио, звук) либо
приложение будет отклонено

11.16.
Приложения могут активировать дополнительные характеристики или
возможности, когда они используются вместе с конкретными материальными
продуктами (такими как игрушка) пока эти дополнительные характеристики и
возможности либо полностью зависят от такого оборудования (например,
приложение, которое используется для управления телескопом) либо также
доступны через приложение без использования материальных продуктов, как
например в целях вознаграждения или посредством встроенных приложений

11.17.
Приложения могут способствовать переводу предоставленной виртуальной
валюты в соответствии со всеми федеральными и государственными законами на
той территории, где работает приложение

### 12. Сбор и обработка данных

12.1.
Приложения, которые собирают какую-либо информацию с сайтов Apple
(например, с apple.com, iTunes Store, App Store, iTunes Connect, Apple Developer
Programs, прочее) либо создают рейтинг, используя содержание сайтов и
сервисов Apple, будут отклонены

12.2.
Приложения могут использовать определённые RSS-каналы, такие как iTunes
Store RSS-канал

12.3.
Приложения, которые являются просто веб-клиппингом, сбором контента или
собранием ссылок, могут быть отклонены

### 13. Повреждение или ущерб

13.1.
Приложения, способствующие использованию устройств Apple, которое может
привести к поломке, будут отклонены

13.2.
Приложения, которые быстро истощают заряд устройства или провоцируют
чрезмерный нагрев, будут отклонены

13.3.
Приложения, использование которых может привести к физическому ущербу,
могут быть отклонены

### 14. Нападение на личность

14.1.
Любое приложение, которое является дискредитирующим, оскорбительным,
злонамеренным или способно поставить определённую личность или группу в
неприятное положение, будут отклонены

14.2.
Профессиональные политические сатирики или юмористы освобождаются от
ограничений на почве оскорбительных или злонамеренных комментариев

14.3.
Приложения, которые отображают материалы пользователей, должны включать в
себя возможность фильтровать материалы сомнительного содержания,
устройство пользователей для пометок оскорбительного содержания, а также
способность блокировки оскорбительных пользователей

### 15. Жестокость

15.1.
Приложения, отображающие реалистичные изображения убитых, изувеченных,
застреленных, раненых, подверженных пыткам или получивших телесные
повреждения людей или животных, будут отклонены

15.2.
Приложения, которые отображают жестокое обращение с детьми, будут
отклонены

15.3.
"Враги" в контексте игры не должны быть ориентированы на отдельную расу,
культуру, настоящее государство, корпорацию, а также на любой реально
существующий объект

15.4.
Приложения, которые отображают реалистичные изображения оружия таким
образом, который побуждает к незаконному или неосторожному использованию
такого оружия, будут отклонены

15.5.
Приложения, которые включают в себя игры Русской рулетки, будут отклонены

### 16. Оскорбительный контент

16.1.
Приложения чрезмерно оскорбительного или непристойного содержания будут
отклонены

16.2.
Приложения, которые, прежде всего, созданы для того, чтобы расстроить или
раздражить пользователя, будут отклонены

### 17. Конфиденциальность

17.1.
Приложения не могут передавать данные о пользователе без его
предварительного разрешения и без обеспечения пользователя доступом к
информации о том, как и где эти данные будут использованы

17.2.
Приложения, для работы которых от пользователей требуется предоставление
личной информации, такой как адрес электронной почты или дата рождения,
будут отклонены

17.3.
Приложения могут запрашивать дату рождения (либо использовать иные формы
определения возраста) только для соответствия требованиям закона о защите
частной жизни ребёнка в сети, но такие приложения должны включать в себя
какое-либо полезное функциональное наполнение или развлекательную
ценность независимо от возраста пользователя

17.4.
Приложения, которые собирают, передают или могут предоставлять личную
информацию (например, имя, адрес, адрес электронной почты, местоположение,
фотографии, видео, рисунки, чаты, другую личную информацию или постоянный
идентификатор, используемый совместно с любым из вышеперечисленных
пунктов) несовершеннолетних, должны соответствовать закону о защите частной
жизни ребёнка в сети и соблюдать правила конфиденциальности

17.5.
Приложения, которые включают в себя регистрацию аккаунта либо доступ к
существующему аккаунту пользователя, должны соблюдать правила
конфиденциальности, либо будут отклонены

### 18. Порнография

18.1.
Приложения, которые содержат материал порнографического характера, в
соответствии с определением словаря Уэбстера как "детальные описания или
изображения половых органов или половой активности, предназначенные для
того, чтобы вызвать скорее сексуальное возбуждение, а не эстетические чувства,
либо чувства, связанные с эмоциями", будут отклонены

18.2.
Приложения, которые содержат материалы пользователей порнографического
характера с высокой периодичностью (например, приложения "Chat Roulette")
будут отклонены

### 19. Религия, культура и этническая принадлежность

19.1.
Приложения, содержащие отсылки или комментарии дискредитирующего,
оскорбительного, злонамеренного характера касательно религиозных,
культурных либо этнических групп, а также комментарии или отсылки,
способные подвергнуть определённую группу негативному воздействию либо
жестокости, будут отклонены

19.2.
Приложения могут содержать или цитировать религиозную литературу в том
случае, если цитаты или перевод являются правильными и не вводят в
заблуждение. Примечание должно обладать образовательным или
информативным характером, а не провокационным

### 20. Соревнования, тотализаторы, лотереи и азартные игры

20.1.
Спонсором тотализаторов и соревнований должен быть разработчик/компания
данного приложения

20.2.
Официальные правила тотализаторов и соревнований должны быть
представлены в приложении и они должны дать понять, что компания Apple не
является спонсором и не вовлечена в участие каким-либо образом

20.3.
Законом допускается, что разработчик может создать приложение-лотерею, и
это приложение должно обладать всеми последующими характеристиками:
особенности, вероятность и приз

20.4.
Приложения, которые позволяют пользователю напрямую купить лотерейный
билет в приложении, будут отклонены

20.5.
Приложения, которые предлагают настоящие игры на деньги (например, ставки
на спорт, покер, игры казино, лошадиные скачки) или лотереи, должны иметь
необходимую лицензию и разрешение на той территории, где используются
приложения, использоваться только на данной территории и быть бесплатны в
App Store

20.6.
Приложения со встроенными покупками, которые позволяют купить кредиты или
валютные единицы для использования вместе с настоящими играми на деньги,
будут отклонены

### 21. Благотворительность и пожертвования

21.1.
Приложения, которые включают в себя возможность делать пожертвования в
пользу признанных благотворительных организаций, должны быть бесплатны

21.2.
Сбор благотворительных взносов должен быть выполнен через веб-сайт в Safari
либо посредством SMS

### 22. Законные ограничения

22.1.
Приложения должны соответствовать всем законным ограничениям на любой
территории, где приложения доступны для пользователей. Понимание местного
законодательства и его соблюдение является обязанностью разработчика

22.2.
Приложения, которые содержат ложные, мошеннические или обманчивые
заверения или используют названия либо иконки схожие с другими
приложениями, будут отклонены

22.3.
Приложения, которые запрашивают, продвигают или способствуют преступной
деятельности или безрассудному поведению, будут отклонены

22.4.
Приложения, которые делают возможным незаконное совместное использование
файлов, будут отклонены

22.5.
Приложения, созданные для использования в качестве незаконной поддержки
азартных игр, включая счётчики карт, будут отклонены

22.6.
Приложения, которые делают возможными анонимные звонки или телефонные
розыгрыши, а также SMS/MMS сообщения, будут отклонены

22.7.
Разработчики, которые создают приложения для скрытого намерения получить
пароли или иные личные данные, будут удалены из программы разработчиков
iOS

22.8.
Приложения, которые содержат информацию о местах проверки водителей на
предмет управления автомобилем под воздействием алкоголя или наркотических
средств, которые не опубликованы правоохранительными органами, либо
приложения, которые способствуют вождению в нетрезвом виде, будут
отклонены

22.9.
Приложения, которые вычисляют дозировку лекарственных средств, должны
быть представлены на рассмотрение производителям этих лекарственных
средств или официально признанным учреждениям, таким как больницы,
страховые компании и университеты

22.10.
Приложения, которые предоставляют предварительное прослушивание музыки
из iTunes, не имея полномочий, будут отклонены

### 23. Wallet

23.1.
Wallet-квитки могут быть нужны для осуществления или получения платежей,
передачи заказов или установления личности (например, билеты в кино,
авиабилеты, купоны и вознаграждение). Иное использование может привести к
отклонению данного приложения и к аннулированию аккредитации Wallet

23.2.
Квитки должны включать в себя действительную контактную о выставителе (чека,
счёта, денежного документа) либо приложение будет отклонено и аккредитация
Wallet может быть аннулирована

23.3.
Квитки должны быть заверены организацией, которая будет их распространять
от своего имени, торговой марки или брэнда, либо приложение будет отклонено
и аккредитация Wallet может быть аннулирована

### 24. Категория: Дети

24.1.
Приложения категории "Дети" должны подчиняться правилам
конфиденциальности и соответствовать требованиям закона о защите частной
жизни ребёнка в сети

24.2.
Приложения категории "Дети" могут не включать в себя поведенческую рекламу
(например, рекламодатель может не размещать рекламу, основанную на
активности пользователя внутри данного приложения), но любая контекстуальная
реклама в приложении должна быть подходящей для детей

24.3.
Приложения категории "Дети" должны получить разрешение родителей либо
использовать родительский контроль перед тем, как дать пользователю перейти
по ссылке из приложения на внешний сайт или быть задействованным в
коммерческой деятельности

24.4.
Приложения категории "Дети" должны подразделяться на приложения для детей
до 5 лет, 6-8 лет или 9-11 лет

### 25. Расширения

25.1.
Приложения, в которых возможны расширения, должны соответствовать App
Extension Programming Guide

25.2.
Приложения, в которых возможны расширения, должны обеспечивать какими-
либо функциональными возможностями (экран справочной информации,
дополнительные настройки) или они будут отклонены

25.3.
Приложения, в которых возможны расширения, включающие в себя продажу,
рекламу или встроенные покупки, будут отклонены

25.4.
Расширения клавиатуры должны обеспечивать переход к следующей раскладке
клавиатуры

25.5.
Расширения клавиатуры должны функционировать при отсутствии доступа к
интернету, либо они будут отклонены

25.6.
Как сказано в App Extension Programming Guide, расширения клавиатуры должны
обеспечивать цифровой и десятичной раскладками клавиатуры, либо они будут
отклонены

25.7.
Приложения с расширениями клавиатуры должны обладать основной категорией
Utilities и правилами конфиденциальности, либо они будут отклонены

25.8.
Приложения с расширениями клавиатуры могут собирать информацию об
активности пользователя только для увеличения функционала расширений
клавиатуры на устройстве iOS, либо они могут быть отклонены

### 26. HomeKit

26.1.
Основной целью приложений, использующих технологию HomeKit, должно быть
обеспечение автоматизацией устройств в доме

26.2.
Приложения, использующие технологию HomeKit, должны обозначить это в
рекламном тексте, и они должны обеспечивать правилами конфиденциальности,
либо они будут отклонены

26.3.
Приложения не должны использовать данные, собранные из встроенных
приложений HomeKit, с целью рекламы или другого сбора данных, основанного
на использовании

26.4.
Приложения, использующие данные, собранные из встроенных приложений
HomeKit в каких-либо целях кроме улучшения впечатлений пользователя или
работоспособности оборудования/программного обеспечения в процессе
автоматизации дома, будут отклонены

### 27. HealthKit and Human Subject Research

27.1.
Приложения, которые используют технологию HealthKit или осуществляют
оздоровительное исследование человека, как это делается через ResearchKit,
должны подчиняться применимому законодательству каждой территории, где
доступно приложение, так же как и разделам 3.3.28 и 3.3.39 в iOS Developer
Program License Agreement

27.2.
Приложения, которые вводят ложные или неправильные данные в HealthKit,
будут отклонены

27.3.
Приложения, использующие технологию HealthKit, которые хранят информацию
о здоровье пользователей в iCloud, будут отклонены

27.4.
Приложения не могут использовать или предоставлять третьим лицам данные,
собранные из встроенных покупок HealthKit, или из результатов
оздоровительного исследования человека, в целях рекламы или других целях,
основанных на сборе данных пользователей, кроме как улучшение здоровья или
медицинские исследования

27.5.
Приложения, которые предоставляют третьим лицам данные о пользователе,
полученные через встроенные покупки HealthKit, без согласия пользователя,
будут отклонены

27.6.
Приложения, использующие технологию HealthKit, должны обозначить связь с
приложением Health в рекламном тексте и определить функционал HealthKit в
пользовательском интерфейсе приложения

27.7.
Приложения, которые используют HealthKit или осуществляют исследование
человека, должны обеспечивать правилами конфиденциальности, иначе они
будут отклонены

27.8.
Приложения, которые определяют диагноз, дают рекомендации по лечению или
управляют устройствами, созданными для определения диагноза или лечения
заболеваний, но по запросу не предоставляющие письменного разрешения
контрольно-надзорных органов, будут отклонены

27.9.
Приложения, которые осуществляют оздоровительное исследование человека,
должны получить согласие участников или, в случае с несовершеннолетними,
согласие родителя или опекуна. Такое согласие должно включать в себя (а) суть,
цель и продолжительность исследования; (б) процедуры, риски, а также
преимущества для участника; (в) информация о конфиденциальности и
обработке данных (включая любое предоставление данных третьим лицам); (г)
контактное лицо для прояснения вопросов участников; (д) вывод средств

27.10.
Приложения, осуществляющие оздоровительное исследование человека должны
получить одобрение от независимого экспертного совета по этике.
Свидетельство такого одобрения должно быть предоставлено по требованию.

### 28. TestFlight

28.1.
Приложения могут использовать TestFlight только для тестирования бета-версии
приложений, предназначенных для публичного распространения, и они должны
соответствовать App Review Guidelines

28.2.
Приложения, которые используют TestFlight должны быть доступны для проверки
когда компоновка программы включает в себя существенные изменения в
содержании или функциональных возможностях

28.3.
Приложения, которые используют TestFlight, не могут быть распространены в
качестве тестовых за любого рода оплату

### 29. Apple Pay

29.1.
Приложения, которые используют Apple Pay, должны предоставить пользователю
всю вещественную информацию об оплате перед продажей любого товара или
услуги, либо они будут отклонены; Приложения, которые используют Apple Pay
для предложения регулярных платежей, должны, как минимум, определить
длину срока продления и тот факт, что он будет действителен до момента
отмены, что будет доступно в течение каждого периода, издержки, которые
будут выплачены покупателю, и способ отмены.

29.2.
Приложения, которые используют Apple Pay, должны правильно и так, как
указано в Apple Pay Identity Guidelines использовать фирменное оформление и
пользовательский интерфейс

29.3.
Приложения, которые используют Apple Pay как устройство покупок, не могут
предлагать товары или услуги, которые противоречат закону любой территории,
куда товары или услуги могут быть доставлены в любых незаконных целях

29.4.
Приложения, использующие Apple Pay, должны обеспечивать правилами
конфиденциальности, иначе они будут отклонены

29.5.
Приложения, использующие Apple Pay, могут предоставлять данные о
пользователе, полученные через Apple Pay третьим лицам только в случае
продвижения или улучшения доставки товаров и услуг либо в соответствии с
законными ограничениями

# Живой документ

Этот документ представляет лучшее из того, чтобы показать как мы проверяем
приложения, предоставленные в App Store. Мы надеемся, что это руководство
является полезным для разработки и представления ваших приложений. Это живой
документ, который будет дополняться по мере создания новых приложений и
ситуаций. Время от времени мы будем обновлять его для отображения этих
изменений.

Спасибо за то, что вы разрабатываете для iOS. Хотя этот документ является
внушительным списком того, что не следует делать, пожалуйста, не забывайте о
гораздо более коротком списке того, что вы должны делать. Кроме всего прочего,
присоединяйтесь к нам и попытайтесь удивить и восхитить пользователей. Откройте
им мир инноваций и позвольте взаимодействовать с ним как никогда прежде. По
нашему опыту, пользователи действительно реагируют на совершенство и в
функциональных возможностях и в пользовательском интерфейсе. Не
останавливайтесь на достигнутом. Предоставьте им больше, чем они ожидают.
Отнесите их в такие места, где они никогда еще не были. Мы готовы помочь.

© Apple, 2015
